---
title: 张家界之旅
categories: 
- travel
tags: 
- travel
date: 2021-04-01 19:04:02
---

# 4月2日
晚上十一点的车，巧的是骚九点多回石家庄，所以说好接站一波骚。结果九点半骚到了站，我还在新百广场（针不戳）。最后十点成功找到了位置，居然边恰东西边FF拿了彩蛋节兔子套装……
上了车就睡力，毕竟昨晚没睡觉光看导师信息了，很困（而且忘了带水上车渴死爷了）

<!--more-->

# 4月3日
## 到达长沙
十点半下车，十点还没醒，被乘务员叫醒一看手机十几个小郭同学的未接来电（心 肺 骤 停）。
下车发现明明抵达的是长沙站，去张家界也是长沙站出发，竟然还不是同一个大厅，要经过一个长走廊，差点以为要赶不上了。
## 出发去张家界
十一点多上了车，第一回坐C字头的火车，以为是高铁，实际感觉像是地铁一样的形式。没有小桌子（差评，卜能放手机看视频），还有好多站票。两节车厢一个饮水机，挤过去就很费劲。
很顺利，下了车就上了大巴。大巴上还有司机提醒不要相信打广告的人什么的，看来这里诈骗分子属实嚣张（之前听小郭同学说老板娘微信提醒不要相信宣传打折票之类的）。下大巴走十分钟就到了旅店。感觉住宿的价格比想象便宜，基本一百多可以住到很不错的。
## 晚上看魅力湘西
晚饭吃了一次三下锅，类似三样菜下到火锅里煮，至于好吃不好吃，emmm，就，太咸了……
旅店老板娘很热情，还提醒演出里面的看完还有外面的。
演出比想象的要好，没有太多凑数的节目，每个都有亮点。整体感觉主要是风俗歌舞杂技表演。而且总觉得香菱的肚兜可能出自这里的传统衣服。里面的有爬楼娶亲，赶尸回乡（这个总想到七七），民俗歌曲马桑树儿搭灯台，飞刀表演之类，外面先卖了十五分钟字画，后面有胸口碎大石，走刀尖（这个小时候在CCTV10看过，似乎是这些人脚底板形状比较特殊，而且有茧子），傩戏（又想到了魈的靖妖傩舞，原神这感觉确实好多都取材自实际传统文化）。
回屋睡jio！明天天门山走起。

# 4月4日
## 痛苦的早晨
说是昨晚睡jio，实际情况却是自己折腾到了两点五十才睡，七点半的闹钟七点五十就起来了。五个小时睡眠时间不能说有些不足，只能说完全不够。
起来之后一起出门，先去武陵源风景区激活了一下票（多亏小郭同学心细），出来后在便利店买了早饭，鸡肉汉堡+饭团+两杯豆浆，本想坐大巴到市区上天门山（入口在市区里，我们住在武陵源风景区），但由于时间过于紧俏，只好作罢改坐出租。出租车司机叫的路边的，说要九十，我怕被坑要求打表，果不其然司机说的价格不对劲，最后计价……一百一。
## 上天门山
下了出租进入天门山入口，上天门山我们选择的A线路，先坐索道，这票还要求九点到十点检票（真的是很严格呢.jpg）。实际情况则是，八点半开始排队，好家伙我直接好家伙，阿姆斯特朗超级回旋转转队，排完就快九点半了。然后坐二十多分钟的索道（大概是坐过的最长的索道了）上了山。
## 山上活动
下了索道之后被冷风一吹瑟瑟发抖，赶快穿上了雨衣挡风，一出门，这雾气直接糊一脸，直接就是感受一波虚无experience nothingness。
旅游线路分成了东线和西线，而且几乎不重叠，也就是说只能转一部分。那小郭同学当然不服气了，这不得给他都干碎？于是乎，从东线珙桐园出发，经过了玻璃栈道（之前小郭同学还挺期待来着，实际上雾气太重，玻璃栈道玻璃下面全是雾，什么都看不见），中午找了个小平台，吃了两盒自热米饭，买了十五一杯的奶茶和五块一根的烤肠。拿自热米饭热气暖手被水蒸气烫了好几次，后悔没带暖脚贴来，下次上网上看看有没有专门上山用的取暖神器。
东线整完下午一点多，西线继续冲冲冲，比较不错的是有个铁索吊桥，加上浓重的水气，站定向后看，人们似乎都是从云雾中姗姗走来，颇有别样的韵味。
在山中看到有人呼喊，我也来了一波（山本，我……，给句痛快话，投降不投降）。
中途看到了长袋状，色紫，栖于崖壁上的植物，酷似琉璃带，七七狂喜.jpg。
在西线还买了一条红丝带，与小郭同学吟诗一首“拾千阶而上，见日月而归”（我不会说我听到前半句第一反应对出的是“纵一跃而下”的）。题于红丝带，绑在山中的枝条上。
走完西线不过下午四点，坐山中电梯经过天门洞，一路下到了山下，中间还犹豫了一下要不要徒步走下999级台阶，还好没有高估自己。山中电梯是那种封闭的山洞，里面有好多节扶梯，大概总共坐了6+4=10节扶梯才下到山下。
## 晚间活动
坐车回住处，吃的类似水煮鱼一类的湘菜，美团99还挺划算，吃的也挺舒服，至少不像三下锅齁咸。到了住处收拾收拾洗个澡就十点多了，玩会儿ow+原神睡觉，明日武陵源景区。

# 4月5日
## 愉悦的早晨
今日打算去的武陵源景区离住处很近，可以稍稍晚起，早饭草草吃了个牛肉米粉+豆浆+两个包子（这也叫草草？），进了景区。看着要走不少台阶上山，选择坐百步云梯。在坐百步云梯的售票处有那么几只野生猴儿哥，小郭同学甚是欢喜，称其“有互动感”，尽管在我看来她开心的样子更“有互动感”。之后进小商店二十五元买了一大包（十二个）达利园法式小面包，打算一路上喂给猴儿们。然鹅，小郭同学刚拿着大包面包走出小卖部，三只猴儿有组织有纪律，迅速接近目标，小郭同学当场吓呆，面包落于地面，猴之一抱着一大袋面包就跑了，到了“安全位置”（其实就是我们碰不到的位置），以娴熟的技艺撕开面包袋，分而食之，独留小郭同学在原地望面包兴叹（当然还有我）。这三个年轻猴，有备而来，来骗、来偷袭，我们二十多岁的同志，这好么？这不好。但我却着实快乐了一番。
## 上山后的迷路
这回的云梯是直梯，本以为要坐个起码五分钟，没想到，很快啊！就到了。用时大概也就两分钟。下了直梯直接进行一波路的迷，拿着旅店老板娘给的小地图，又是看路牌又是看指南针，看到有一家外国友人（父母带着一儿一女）拿着大大的详细版地图，还问了一波，结果人家告诉我从山下的售票处拿的……
最后确定好方向了不管三七二十一，走！巧的是这家老外也开始向这方向出发。走着走着发现从后面呜呜呜过去好几辆景区大巴，这才意识到，原来刚刚下了云梯正好就是在大巴上车点。回头路是不可能走的，这辈子是不可能走的，硬着头皮向前，但心里也在盘算，要是招手，景区大巴会不会停。过了一会看到一个路口有个游客招手，真有辆大巴停下了，让他上了车，于是我们也就在那里等，然鹅，大巴并没理我们，呼啸而过，留下我们在风中凌乱，等了半天车，车没坐上，还被老外一家子落下了，这波血亏。跑了一段跟上了老外一家子，继续向前走。又过了一会儿，又来了一辆车，居然，居然老外招手又停下了……司机！我（和谐）先人！差别对待！气抖冷！我就是走路累死，也不会上你这崇洋媚外的车！……算了算了，先上车，真香。
车的下站在袁家界风景区，先到的迷魂台，迷魂台有不少猴子，好多人喂饼干，此时只能气自己手中没有达利园小面包。猴子们倒是不怕人，但是不能招惹它，有几个人都试图握手，无一例外被猴儿抓过来就咬，它们凶得很。
后面一路景点，只有一处天下第一桥看起来还挺好看的，天然的桥，连接着两个山峰。其他的感受是，路牌十分不清晰，一直处于找路的状态。
## 坑爹的袁家寨
中午一点钟到袁家寨，吃了点辣条和麻辣烫当作午饭，然后使用袁家寨门票召唤了讲解员。据住处房东说，这里能逛三小时，实际情况是，一小时都用不了，讲解就是随便讲两个故事，然后开始忽悠养生，刮痧，看苗医，最后卖养生银饰。半道上听到“药银”，说银和草药埋到一起，出来发现草药没了，银也少了，并且发黑了。10克银氧化出来只有6克（氧原子or其他负价原子说我不要面子的？我质量是负的还是咋着？），多么多么神奇。说完这个我就觉得当笑话听算了……
## 晕车
袁家寨整完觉得十分辣鸡，看看时间已是下午二时许，决定直接天子山然后tp回城。到天子山还要换乘，结果坐车不知怎得，晕车了，想吐，感激小郭同学赶紧陪我下了车，吹了吹凉风，感觉便舒爽了些，因为离天子山已不远，便叫停了一辆大巴，五分钟抵达了天子山。
到了天子山后和小郭同学一起吃了碗牛肉面暖暖身子，感觉晕车症状好了不少，吃完便进入贺龙公园。在贺龙公园本以为没什么意思，甚至想直接离开回到住处，但是碰巧碰上了一个旅游团，干脆跟着白嫖一波。听了听讲解，感觉到处的讲解都喜欢拿男女之事说事儿，一点新意都没有。但是也误打误撞走到了一处隐蔽在林子里、没什么人的观景平台，大概是没有旅游团会带游客来。只有有年轻的一家三口，夫妻俩谈笑风生，孩子自己到处爬楼梯（真爱vs意外）。
## 徒步下山
从这处观景平台开始，我们选择了一条下山的道路，而这条道路，直接导致了后来我腿疼的结局……
这是一条神奇的下山路，路上有废弃的商铺，没有水源供应的洗手间，没有人但扶手被包浆的观景台。只有水石冲击声和风叶缠绵声相和，途中斑驳的告示牌不止告知着旅人“此处落石危险，请勿逗留”，同时也诉说着一条被废弃的山路的寂寥。磐岩、苍竹、石阶、旅人，放一首二胡《春景》，二人结伴同行下山，甚是惬意。下山过程中遇到了一位爬山小哥（看他下台阶走S型，我们也试了试发现确实有用，不但腿可以伸开了，小腿的负担也能转嫁到大腿上。后来小郭同学还发现两腿叉开外八字下台阶又快又好，姿势雅观程度零分，实用性满分，建议申请专利），一对上山的情侣（还询问了他们到山下要多久），以及抬轿子的轿夫（说是五十抬到山下，劳动群众真是不容易）。
随着下山的进程逐步推进，望向山峰的角度也越来越大。或许古人在山中的景色看太多了，终于爬到了山顶才发出“一览众山小”的感慨。而作为现代人的我们，坐个缆车、电梯，嗖的就到了山顶，还没有经历努力爬山的过程，就已经看腻了山顶风景，令人嗟叹。
快到山脚下了，约摸已是六点钟，到猴园买了包花生喂了喂猴儿们，小郭同学这回学乖了，让我拿着花生袋，生怕又给猴儿一次性全抢了去。这些家伙剥皮比我快多了，放到手上他就会过来拿爪子从手上抢走，咔咔咔就吃完了，是熟练工。此时又有游客试图和猴儿握手，又被咬了一口，这回出了血，工作人员说下山看医生，门票里有保险，实际上我总觉得，人家都提示不要逗猴，后果自负了……这之后正好赶上最后一班山中小火车观光项目，顺着十里画廊就到了山脚下，还冒充了一波全日制本科在校大学生，便宜不少。
## 行程基本结束
坐大巴回到了住处，在住处门口又吃了一次三下锅（那咋办嘛，路边到处都是三下锅，这几天见了得有几十家三下锅了），这回还特意叮嘱做淡一点。也整了点米酒（看着度数不高，但我还是喝不太来，脸通红），小郭同学还调侃说说好半斤，结果量杯上只有250mL，酒精浓度比水低，显然不够半斤。总体来说这回的三下锅比上回要好吃点。
一起打了打爆炎树，做了做达达乌帕谷任务，洗漱完便睡下了。明天打算再去武陵源景区沿着溪水看看，然后下午两点离开张家界。

# 4月6日
## 武陵源溪水？狗都不看！
醒来就十点多了看个锤子哦，墨迹墨迹收拾收拾就十二点，退了房就直奔汽车站，雨中和张家界说再见，yo~押韵如此简单，我都没发现，yeah~
## 前往长沙
两点十二分开车，又是C字头火车，买了KFC都不能放到桌子上，只好我拿着KFC的盒子，小郭同学拿着手机，看了看原神的视频，又看了点新出的偶像剧。
五点多到了长沙，送小郭同学上了地铁，道别，下次不知何时再见。
## 回石家庄
六点二十六分开车，六点十六拿到了小郭同学给整的茶颜悦色，上了回程火车，明早六点多抵达石家庄。
张家界之旅收官，明早到达石家庄继续学习数学。
